Un jour, lorsque je discutais avec elle, qui est une amie, j'ai appris avec surprise qu'elle est conseillère de jeux de société.
Je l'ai donc invitée, par curiosité, à faire une démonstration, étant donné que j'ai du mal avec les jeux de société et leurs règles.
Elle m'a expliqué qu'au contraire, c'est très facile et clair.
Elle m'a donc proposé d'inviter quelques amies, j'ai pu constater que beaucoup d'entre elles étaient enthousiastes !
Et c'est ainsi que j'ai pris l'initiative d'organiser cet événement, nous verrons bien ce que cela donnera.
Bonjour, je m'appelle Jody Guilbert.
Je vous présente ma famille sourde.
Je m'appelle Céline Guilbert, voici mes enfants.
Je suis Tommy Guilbert, et voici mon frère.
Coucou, je suis Jimmy Guilbert !
Je ne connais aucun de ces jeux, je vais justement les découvrir !
Regarde ce jeu là, il est totalement adapté aux sourds : c'est un jeu de mime très marrant.
Bonjour !
Ça va ?
Ouh ce monde !
Entrez !
Pour celles qui ne me connaissent pas, je suis Carine Martineau.
Je viens d'Angers, à 1h40 de route, ce n'est pas loin.
Être vendeuse à domicile indépendante en jeux de société est assez inédit.
Il s'agit de l'entreprise Oika Oika, vous connaissez peut être ce nom.
Il y a deux conseillères sur Paris, ainsi que moi pour l'ouest de la France et Angers.
Et juste une dans le Sud, à Nice.
C'est en voie de développement, c'est bien pour montrer.
Vous échangez entre vous ?
Oui, nous travaillons ensemble et échangeons toutes les quatre.
Si l'une de nous ne connaît pas tel jeu, une autre pourra lui partager ses conseils par exemple.
On va commencer par découvrir ce jeu.
Le connaissez vous ?
Non, c'est cinq cartes chacun.
(explications et échanges) C'est elle la gagnante !
Bravo !
Elle est forte, ouhhh !
C'est clair pour vous ?
On ne peut pas jouer à un jeu jusqu'au bout, je n'ai que deux heures maximum pour montrer les jeux.
Si la partie n'est pas terminée, ce n'est pas grave et on passe au suivant.
Nous n'avons qu'environ dix minutes par jeu.
On les enchaîne dans le but de découvrir et de comprendre les règles afin de leur donner l'occasion d'acheter les jeux qui leur ont plu, puisque les essayer dans les magasins n'est pas possible.
D'où ces découvertes.
Ce jeu peut être proposé aux enfants, frères et soeurs etc., et se joue avec une toupie.
C'est intéressant puisque l'on découvre de nouveaux jeux !
J'adore les jeux de société, j'en ai plein mais il y en a qui me sont inconnus.
Les explications en langue des signes sont très pratiques, c'est accessible !
La réunion était réussie et je suis ravie !
Il ne m'est pas possible de connaître tous les jeux de société !
En règle générale, j'en connais une cinquantaine, grosso modo.
Tous les connaître est illusoire car il y a sans cesse des nouveautés !
Cela est aussi dû fait à la disparition progressive des petits catalogues, nous devons donc faire des mises à jour avec des formations trimestrielles.
Il y a tellement de règles à mémoriser...
Je préfère bien évidemment en langue des signes, je me retrouve souvent sur ma faim dans les magasins.
Les explications concrètes me permettent d'y voir plus clair, je peux ensuite réfléchir à quels jeux offrir à mes enfants pour jouer en famille.
Je suis vraiment ravie de pouvoir échanger nos connaissances sur les jeux de société.
J'aimerai bien participer à la prochaine réunion, chez moi éventuellement !
J'apporte les jeux selon les souhaits de l'hôtesse mais dans le cas de Céline, qui était en panne d'inspiration, c'est moi qui ai choisi les jeux pour tout le monde.
Léna souhaite être la prochaine hôtesse, elle choisira donc ce qu'elle veut et j'apporterai les jeux.
Il peut arriver que je ne possède pas tel jeu, j'amène seulement ceux qui sont à ma disposition.
Il est tout à fait possible de faire des groupes mixtes.
Les hommes ont cependant tendance à vouloir bavarder alors que les femmes sont souvent dans le jeu pour leurs enfants.
J'ai eu une fois trois hommes qui se sont enfin montrés, c'est tellement rare qu'ils étaient bien sûr les bienvenus !
Souvent, c'est des femmes oui.
J'ai également réussi à animer un groupe de parents avec leurs enfants qui finissaient par réclamer ce qu'ils ont aimé.
J'ai eu des groupes avec enfants, oui, mais pas aussi souvent qu'avec les adultes.
Après, ils continuent de jouer à leur retour à la maison avec leurs enfants.
Cela se déroule souvent comme ceci.
Moi qui ne suis pas très jeux de société, j'ai voulu tout de même découvrir.
Au final, cela m'a plu, cela a permis de créer des liens et de mettre de l'ambiance.
Beaucoup de positif en soi, merci à toi, Carine, pour cette découverte !
Avec plaisir !
Oui, j'ai passé des commandes afin de pouvoir me rapprocher de mes fils.
C'est plus chaleureux que d'être chacun dans son coin.
Se rassembler de nouveau, c'est ce que je veux.